前の動画では "at_"と "in_"の 二つの 前置詞について 勉強しました。
両方とも「○○に」や 「○○で」と 訳されます。
しかし "at_"は 一点を 表す イメージです。
そして "in_"は 内部を 表すイメージ でした。
今回は もう一つ 「○○に」や「○○で」で 訳される 前置詞を 見ていきます。
今回は "on_"です。
これも「○○に」や「○○で」と 訳すことが 多いです。
この動画の "on_"は 上部や 接触（せっしょく）を 表します。
このような イメージです。
「この箱の 上にある ピンク」や 「横に 接触（せっしょく）している ピンク」です。
これは 横ではなく 下でも いいです。
このように 接触（せっしょく） している感じが "on_"です。
どのように 使われるのか 例文を 見ていきます。
一つ目の文です。
"Your_book_is_on_the_table."
この文の 中の "on_"です。
"on_the_table" だから「テーブルの上」です。
「あなたの本は テーブルの 上にあります」
まさに この"on_"は 左の図の イメージです。
灰色の箱が テーブルで その上の ピンクに 本があるという イメージです。
"Your_book_is_on_the_table."の"on_"は 上部を 表しています。
別の文は どうでしょう。
"Let's_get_on_the_bus!"「バスに 乗ろう」です。
この文の "on_"は "on_the_bus" だから「バスの上」です。
「バスの上」とは どういうことなのかと みなさんは 思うでしょう。
絵を かいて みます。
これは バスの 正面だと 思ってください。
これは タイヤです。
これは 正面の 窓です。
「バスの上」と言うと みなさんは ここに乗るのと おどろくかも しれません。
そんなわけは ありません。
"get_on_the_bus"は ふつうに バスの 内側です。
フロントガラスを 消します。
人が バスの 内側に 乗ります。
これが "get_on_the_bus"です。
しかし これは バスの 内側なので "on_"ではなく "in_"ではないかと みなさんは 思うかも しれません。
確かに その通りです。
これは 英語の 面白い ところです。
英語を 話している 人にとって バスのように 大きい 乗り物は かべや 天井を 意識しないのです。
英語を 話している人が 意識するのは ゆかです。
「ゆかの上に 立つ」という 意味で "get_on_the_bus"と 言います。
このように バスや「電車」"train_"の 大きい 乗り物に 乗る時の 前置詞の 使い方です。
"Let's_get_on_the_bus!" "Let's_get_on_the_train!"
"on_" を使います。
しっかり おさえて ください。
"get_on_the_bus" "get_on_the_train"です。
ちなみに ふつうの 大きさの 車では "on_"ではなく "in_"を 使います。
ふつうの車は 内側に入る イメージが 強いからです。
"get_in_the_car"と 言います。
このちがいが 面白いです。
バスや 電車には "on_"を 使うと おさえてください。
"on_"の 他の文も 見ていきましょう。
"Come_to_my_house_on_Monday."
「私の家に 来てください」
"on_Monday" 「月曜日に」
ここで "on_"が 使われて います。
"on_Monday"で「月曜日の 上に」とは 訳しません。
ふつうに 「月曜日に」と 訳します。
これも イメージが しにくいです。
カレンダーの 月曜の上に 印をつける イメージです。
"on_Monday"と 曜日の 前には "on_"が 使われます。
そして この"on_"と 似ているのが 今回の 最後の文です。
"The_soccer_game_is_on_April_5th."
「サッカーの 試合は 4月5日です」
この文の "on_"は "on_April_5th"と 日付の前に ついています。
先ほどの 曜日と いっしょで 日付の前にも "on_"が 使われます。
この二つを しっかり おさえて ください。
"on_Monday"と "on_April_5th"を しっかり おさえましょう。
今回の "on_"は 接触（せっしょく）を 表します。
このように 場所だけではなく 曜日や 日付にも "on_"が 使われます。
"on_"という 上を表す 前置詞でした。
今度は 下を表す 前置詞を 見ていきます。
"under_"という 前置詞です。
これは「○○の下に」という 下を表す 前置詞です。
ただ"on_"と ちがうのは このイメージを 見てください。
今度は 接触（せっしょく）して いません。
何かの 下にあります。
しかし 接触（せっしょく）して いない時に "under_"で 表すことが できます。
例文を 見ていきましょう。
まず一つ目です。
"Your_book_is_under_the_table."
「あなたの 本は テーブルの下に あります」
この中の "under_"は 前置詞です。
今回は "under_the_table" なので 「テーブルの 下」です。
まさに このイメージです。
灰色に 足がついて テーブルに なります。
「テーブルの 下に」本が あることが この"under_"で 表されています。
だいじょうぶですか。
もう一つ 見てみましょう。
"She_is_waiting_under_the_tree."
"wait_"「待つ」です。
進行形なので 「待っています」となります。
"under_the_tree"は 「木の下で」です。
「彼女（かのじょ）は 木の下で 待っています」
先ほどの イメージ通りで 考えます。
「木の下」なので 彼女（かのじょ）が 木の根の下に いると みなさんは 思うかも しれません。
そんなことは ありません。
今回の "under_the_tree"を 絵で 説明します。
このように 木が 生えていて 地面が あります。
「彼女（かのじょ）は この木の下で 待っています」
この絵の様子を "under_the_tree"で 表します。
"She_is_waiting_under_the_tree."
「彼女（かのじょ）は 木の下で 待っています」
"under_"は 「下」という 意味でした。